---
title: 面试准备
published: 2025-02-22
description: '面试前的一些整理内容'
image: ''
tags: [面试问题准备]
category: 'golang后端面试'
draft: false 
lang: ''
---

### 自我介绍
面试官您好，我叫毛明阳，来自东莞理工学院计算机科学与技术专业，目前是大四的学生。我的技术栈主要集中在 Golang 开发，特别是在后端开发方面。我选择 Golang 作为后端开发语言，是因为它在高并发和性能方面具有天然优势，能够满足大规模服务的需求。  

在过去的学习和项目实践中，我完成了两个相对完整的项目。第一个是 QQ 机器人项目，我使用 Golang 开发了一个能够通过反向 RPC 技术与本地主机进行消息转发的系统。项目中我还使用了消息队列和心跳机制来确保系统的稳定性和高并发处理能力。  

第二个项目是 im_sys，一个基于 Golang 的实时消息系统。在这个项目中，我使用了 WebSocket 协议和 JWT 进行身份验证，同时利用 MongoDB 存储消息数据，通过 Redis 实现验证码存储，保证了系统的高效性与可靠性。  

---
### 一些问题和回答
1. make 和 new 的区别?       
new用于给任何类型分配内存地址，并返回该类型的指针，并初始化为0
```golang
i := new(int)
fmt.Println(i) //0x...内存地址
fmt.Println(*i) //0
```          
make主要用于对slice、map、channel的初始化
```go
slice1 := make([]int,1,10) // type,len,cap
```

2. 了解过golang的内存管理吗?

3. 调用函数传入结构体时，应该传值还是指针﹖说出你的理由?
```
传值时，在函数内操作，不会影响原变量（copy一份副本），可以确保数据的不可变性。
传指针是需要修改该变量时使用，传指针还可以避免拷贝大对象
```
4. 线程有几种模型?Goroutine的原理了解过吗，讲一下实现和优势?

5. Goroutine什么时候会发生阻塞?
6. PMG模型中Goroutine有哪几种状态?
7. 每个线程/协程占用多少内存知道吗?
8. 如果Goroutine—直占用资源怎么办,PMG模型怎么解决的这个问题?
9. 如果若干线程中一个线程OOM，会发生什么?如果是Goroutine 呢?
项目中出现过OOM吗，怎么解决的?
10. 项目中错误处理是怎么做的?
11. 如果若干个Goroutine,其中有一个panic，会发生什么?
12. defer可以捕获到其Goroutine的子Goroutine 的panic吗?
13. 开发用Gin框架吗?Gin怎么做参数校验?
14. 中间件使用过吗?怎么使用的。Gin的错误处理使用过吗?Gin中自定义校验规则知道怎么做吗?自定义校验器的返回值呢?
15. golang中解析tag是怎么实现的？反射原理是什么？通过反射调用函数
16. golang的锁机制了解过吗? Mutex的锁有哪几种模式，分别介绍一下? Mutex锁底层如何实现了解过吗?
17. channel、channel使用中需要注意的地方？
18. 数据库用的什么？数据库锁有了解吗？mysql锁机制讲一下。mysql分库分表。
19. 讲一下redis分布式锁？redis主从模式和集群模式的区别了解过吗？redis的数据类型有哪些？redis持久化怎么做的？
20. 编程题：你了解的负载均衡算法有什么？实现一个负载均衡算法。
21. 线程是操作系统内核调度的最小单位（创建，销毁，调度），协程用户态下的线程，进程是操作系统分配资源的最小单位。